# Mission 2

## Part 0
[Link: https://4puoap.buildship.run/task3-142e8146f830

## Part1 
Вопрос 1. Зачем нужен ssh? Ответ на пару предложений.
Ответ: SSH позволяет безопасно подключаться к другому компьютеру или серверу через интернет, чтобы управлять им, передавать файлы или выполнять команды, защищая данные от посторонних
Вопрос 2. Предположим, у вас есть прямой доступ к серверу(терминалу) под управлением ubuntu. У вас есть коллега Вася, который хочет получить доступ к этому серверу. Он генерирует пару ssh ключей с помощью команды ssh-keygen и дает вам свой публичный ключ. В какой файл на сервере нужно записать ключ, чтобы Вася смог подключиться к терминалу сервера?
Ответ: Чтобы Вася смог подключиться к серверу по SSH, его публичный ключ нужно добавить в файл ~/.ssh/authorized_keys на сервере
Вопрос 3. Тут вопрос про АПИ. Разберитесь, что такое long polling и webhooks, опишите сами в нескольких предложениях, как они работают.
https://grammy.dev/guide/deployment-types
Ответ: 
Long Polling подходит для простых сценариев, когда бот сам запрашивает обновления у Telegram.
Webhooks используются для более эффективной работы, когда Telegram сам отправляет обновления на указанный URL вашего сервера.
Вопрос 4. Найдите информацию, что такое issues на гитхабе и для чего нужны. Также вставьте ссылки на пару примеров issues в популярных open source проектах.
Ответ: Issues на GitHub - это способ отслеживать задачи, баги и идеи в проектах. Они помогают разработчикам обсуждать проблемы, планировать улучшения и организовывать работу. Любой пользователь может создать Issue, а авторы проекта могут назначать их на участников, добавлять метки, этапы и тд.
Пример: VS Code (редактор кода от Microsoft): https://github.com/microsoft/vscode/issues/145202 
Вопрос 5. Ваш проект используется пустую папку images, но гит не поддерживает отслеживание пустых директорий. Что делать?
Ответ: Файл .gitignore представляет собой список файлов и папок, которые должны игнорироваться при отслеживании в репозитории. Чтобы добавить пустую папку в отслеживание, необходимо создать в ней пустой файл с названием .gitignore. После этого Git начнет отслеживать эту папку и все её будущие файлы при любых изменениях.
Файл .gitkeep не является официальной функцией Git, но позволяет отслеживать пустые папки в репозитории. Для этого нужно создать пустой файл с именем .gitkeep внутри нужной папки.
Файл README.md можно разместить в пустой папке, чтобы Git начал её отслеживать. Для этого нужно создать файл с названием README.md, затем выполнить коммит и отправить изменения в репозиторий. Поскольку Git отслеживает все папки, содержащие файлы, пустая папка с файлом README.md также будет добавлена в репозиторий.

